Java虚拟机中的异常由类Throwable或其子类之一的实例表示。抛出异常会导致从抛出异常的位置立即进行非局部控制转移。

大多数异常都是由于发生异常的线程的操作而同步发生的。相比之下，异步异常可能在程序执行的任何时候发生。Java虚拟机抛出异常的原因有三:

一个投掷指令(§throw)被执行。

Java虚拟机同步检测到执行状态异常。处理步骤这些异常不会在程序中的任意点抛出，而只会在执行以下指令后同步抛出:

将异常指定为可能的结果，例如:

当指令包含违反Java编程语言语义的操作时，例如在数组边界之外进行索引。

当加载或链接部分程序时发生错误时。

导致超出对资源的某些限制，例如当使用太多内存时。

发生异步异常是因为:

线程或ThreadGroup类的停止方法被调用，或者

Java虚拟机实现中出现内部错误。

一个线程可以调用stop方法来影响另一个线程或指定线程组中的所有线程。它们是异步的，因为它们可能在其他线程或多个线程执行的任何时候发生。内部错误被认为是异步的(§6.3)。

Java虚拟机可能允许在抛出异步异常之前进行少量但有限的执行。允许这种延迟是为了允许优化的代码在符合Java编程语言语义的情况下检测并抛出这些异常。

一个简单的实现可以在每个控制传输指令点轮询异步异常。由于程序的大小是有限的，这就为检测异步异常的总延迟提供了一个界限。由于在控制传输之间不会发生异步异常，因此代码生成器具有一定的灵活性，可以在控制传输之间重新排序计算以获得更高的性能。推荐进一步阅读Marc Feeley在1993年丹麦哥本哈根的函数式编程和计算机体系结构会议上发表的论文，第179-187页。

Java虚拟机抛出的异常是精确的:当发生控制转移时，在抛出异常之前执行的指令的所有效果必须看起来已经发生。在引发异常的点之后出现的指令可能看起来没有被计算过。如果优化后的代码已经推测执行了异常发生点后面的一些指令，那么这样的代码必须准备好对程序的用户可见状态隐藏这种推测执行。

Java虚拟机中的每个方法都可以与零个或多个异常处理程序相关联。异常处理程序指定Java虚拟机代码中偏移量的范围，实现异常处理程序活动的方法，描述异常处理程序能够处理的异常类型，并指定处理该异常的代码的位置。如果引起异常的指令的偏移量在异常处理程序的偏移量范围内，并且异常类型与异常处理程序处理的异常类或异常类的子类相同，则异常与异常处理程序匹配。当抛出异常时，Java虚拟机在当前方法中搜索匹配的异常处理程序。如果找到匹配的异常处理程序，系统将分支到匹配的处理程序指定的异常处理代码。

如果在当前方法中没有找到这样的异常处理程序，则当前方法调用突然完成(第2.6.5节)。在突然完成时，将丢弃当前方法调用的操作数堆栈和局部变量，并弹出其帧，恢复调用方法的帧。然后在调用者框架的上下文中重新抛出异常，以此类推，沿着方法调用链继续。如果在到达方法调用链的顶部之前没有找到合适的异常处理程序，则终止在其中抛出异常的线程的执行。

在方法的异常处理程序中搜索匹配项的顺序很重要。在类文件中，每个方法的异常处理程序存储在一个表中(第4.7.3节)。在运行时，当抛出异常时，Java虚拟机按照当前方法的异常处理程序在类文件中相应的异常处理程序表中出现的顺序搜索异常处理程序，从表的开头开始。

请注意，Java虚拟机不强制方法的异常表项嵌套或排序。Java编程语言的异常处理语义只能通过与编译器的合作来实现(§3.12)。当通过其他方式生成类文件时，定义的搜索过程确保所有Java虚拟机实现的行为一致。