## 2.3
Java虚拟机支持的基本数据类型是数字类型、布尔类型(第2.3.4节)和返回地址类型(第2.3.3节)。

数字类型包括整型(第2.3.1节)和浮点型(第2.3.2节)。

整型是:

字节，其值为8位有符号双补整数，其默认值为0

Short，其值为16位有符号双补整数，其默认值为0

Int，其值是32位有符号双补整数，其默认值为0

Long，其值为64位带符号双补位整数，其默认值为0

char，其值为16位无符号整数，表示基本多语言平面中的Unicode码点，用UTF-16编码，其默认值为空码点('\u0000')

浮点类型有:

浮点数，其值与32位IEEE 754 binary32格式中可表示的值完全对应，其默认值为正零

double，其值与64位IEEE 754 binary64格式的值完全对应，其默认值为正零

布尔类型的值编码真值true和false，默认值为false。

Java®虚拟机规范的第一版没有考虑boolean是Java虚拟机类型。然而，布尔值在Java虚拟机中的支持是有限的。Java®虚拟机规范的第二版通过将布尔作为一种类型澄清了这个问题。

returnAddress类型的值是指向Java虚拟机指令的操作码的指针。在基本类型中，只有returnAddress类型与Java编程语言类型没有直接关联。
### 2.3.1 Integral Types and Values
Java虚拟机的整型值为:

对于byte，从-128到127(-2^7到2^7 -1)，包括

对于short，从-32768到32767(-2^15到2^15 - 1)，包括在内

对于int，从-2147483648到2147483647(-2^31到2^31 - 1)，包括在内

对于long，从-9223372036854775808到9223372036854775807(-2^63到2^63 - 1)，包括在内

对于char，取值范围从0到65535

### 2.3.2 Floating-Point Types and Values

浮点类型是float和double，它们在概念上与IEEE 754值和操作的32位binary32和64位binary64浮点格式相关联，如IEEE 754标准(JLS§1.7)中规定的那样。

在Java SE 15及更高版本中，Java虚拟机使用IEEE 754标准的2019版本。在Java SE 15之前，Java虚拟机使用1985版的IEEE 754标准，其中binary32格式被称为单格式，binary64格式被称为双格式。

IEEE 754不仅包括由符号和大小组成的正数和负数，还包括正负零、正负无穷大和特殊的非数字值(以下简称NaN)。NaN值用于表示某些无效操作的结果，例如0除以0。float和double类型的NaN常量都被预定义为float。NaN和double, NaN。

浮点类型的有限非零值都可以表示为s⋅m⋅2^(e - N + 1)，其中:

S是+1或-1，

m是一个小于2^N的正整数，

e为Emin = -(2^(K-1)-2) ~ Emax = 2^(K-1)-1(含)之间的整数

N和K是依赖于类型的参数。

有些值可以用不止一种方式以这种形式表示。例如，假设浮点类型的值v可以用s、m和e的特定值以这种形式表示，那么如果碰巧m是偶数且e小于2^(K-1)，则可以将m减半并将e增加1以产生相同值v的第二种表示。

如果m≥2N-1，这种形式的表示称为归一化;否则，表示就被称为次正态。如果浮点类型的值不能以m≥2^(N-1)的方式表示，则称该值为次正态值，因为其大小低于最小规范化值的大小。

表2.3.2-A总结了float和double对参数N和K(以及衍生参数Emin和Emax)的约束。
| Parameter | float | double |
|---------|---------|---------|
| N | 24 | 53 |
| K | 8 | 11 |
| Emax | +127 | +1023 |
| Emin | -126 | -1022 |

除NaN外，浮点值是有序的。当从最小到最大排列时，它们是负无穷，负有限非零值，正零和负零，正有限非零值和正无穷。

IEEE 754允许对其binary32和binary64浮点格式使用多个不同的NaN值。但是，Java SE平台通常将给定浮点类型的NaN值视为折叠成单个规范值，因此该规范通常将任意NaN视为规范值。

在IEEE 754中，带有非NaN参数的浮点操作可能产生NaN结果。IEEE 754规定了一组NaN位模式，但没有规定使用哪种特定的NaN位模式来表示NaN结果;这是留给硬件架构的。程序员可以创建具有不同位模式的纳米网络来编码，例如，回顾性诊断信息。这些NaN值可以通过float . intbitstoffloat和Double来创建。longBitsToDouble方法分别用于float和double。相反，要检查NaN值的位模式，则使用Float。floatToRawIntBits和Double。doubleToRawLongBits方法可分别用于float和double类型。

正零和负零比较相等，但还有其他运算可以区分它们;例如，1.0除以0.0得到正无穷，但1.0除以-0.0得到负无穷。

NaN是无序的，因此数值比较和数值相等的测试如果其中一个或两个操作数都是NaN，则值为false。特别是，当且仅当值为NaN时，值与自身的数值相等的测试值为false。如果任一操作数为NaN，则数值不平等测试的值为true。

### 2.3.3 The returnAddress Type and Values

returnAddress类型由Java虚拟机的jsr, ret和jsr_w指令(§jsr，§ret，§jsr_w)使用。returnAddress类型的值是指向Java虚拟机指令的操作码的指针。与数字基元类型不同，returnAddress类型不对应于任何Java编程语言类型，并且不能被运行的程序修改。

### 2.3.4. The boolean Type
尽管Java虚拟机定义了布尔类型，但它只提供了非常有限的支持。没有专门用于布尔值操作的Java虚拟机指令。相反，Java编程语言中对布尔值进行操作的表达式被编译为使用Java Virtual Machine int数据类型的值。

Java虚拟机直接支持布尔数组。它的newarray指令(§newarray)允许创建布尔数组。使用字节数组指令balload和bastore(§balload，§bastore)访问和修改布尔类型的数组。

在Oracle的Java虚拟机实现中，Java编程语言中的布尔数组被编码为Java虚拟机字节数组，每个布尔元素使用8位。

Java虚拟机对布尔数组组件进行编码，使用1表示真，0表示假。当Java编程语言布尔值被编译器映射为Java虚拟机类型int的值时，编译器必须使用相同的编码。